Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/statistics.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!statistics` --- Mathematical statistics functions
zh_cn: :mod:`!statistics` --- 数字统计函数

source: **Source code:** :source:`Lib/statistics.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/statistics.py`

source: This module provides functions for calculating mathematical statistics of numeric (:class:`~numbers.Real`-valued) data.
zh_cn: 该模块提供了用于计算数字 (:class:`~numbers.Real`-valued) 数据的数理统计量的函数。

source: The module is not intended to be a competitor to third-party libraries such as `NumPy <https://numpy.org>`_, `SciPy <https://scipy.org/>`_, or proprietary full-featured statistics packages aimed at professional statisticians such as Minitab, SAS and Matlab. It is aimed at the level of graphing and scientific calculators.
zh_cn: 此模块并不是诸如 `NumPy <https://numpy.org>`_, `SciPy <https://scipy.org/>`_ 等第三方库或者诸如 Minitab, SAS 和 Matlab 等针对专业统计学家的专有全功能统计软件包的竞品。 此模块针对图形和科学计算器的水平。

source: Unless explicitly noted, these functions support :class:`int`, :class:`float`, :class:`~decimal.Decimal` and :class:`~fractions.Fraction`. Behaviour with other types (whether in the numeric tower or not) is currently unsupported. Collections with a mix of types are also undefined and implementation-dependent. If your input data consists of mixed types, you may be able to use :func:`map` to ensure a consistent result, for example: ``map(float, input_data)``.
zh_cn: 除非明确注释，这些函数支持 :class:`int` ， :class:`float` ， :class:`~decimal.Decimal` 和 :class:`~fractions.Fraction` 。当前不支持同其他类型（是否在数字塔中）的行为。混合类型的集合也是未定义的，并且依赖于实现。如果你输入的数据由混合类型组成，你应该能够使用 :func:`map` 来确保一个一致的结果，比如： ``map(float, input_data)`` 。

source: Some datasets use ``NaN`` (not a number) values to represent missing data. Since NaNs have unusual comparison semantics, they cause surprising or undefined behaviors in the statistics functions that sort data or that count occurrences. The functions affected are ``median()``, ``median_low()``, ``median_high()``, ``median_grouped()``, ``mode()``, ``multimode()``, and ``quantiles()``. The ``NaN`` values should be stripped before calling these functions::
zh_cn: 某些数据集合类型使用 ``NaN`` (not a number) 值来代表缺失的数据。 由于 NaN 具有特殊的比较语义，它们会在数据排序或计数等统计函数中产生怪异或未定义的行为。 受影响的函数有 ``median()``, ``median_low()``, ``median_high()``, ``median_grouped()``, ``mode()``, ``multimode()`` 和 ``quantiles()``。 ``NaN`` 值应当在调用这些函数之前被去除::

source: >>> from statistics import median >>> from math import isnan >>> from itertools import filterfalse >>> data = [20.7, float('NaN'),19.2, 18.3, float('NaN'), 14.4] >>> sorted(data) # This has surprising behavior [20.7, nan, 14.4, 18.3, 19.2, nan] >>> median(data) # This result is unexpected 16.35 >>> sum(map(isnan, data)) # Number of missing values 2 >>> clean = list(filterfalse(isnan, data)) # Strip NaN values >>> clean [20.7, 19.2, 18.3, 14.4] >>> sorted(clean) # Sorting now works as expected [14.4, 18.3, 19.2, 20.7] >>> median(clean) # This result is now well defined 18.75
zh_cn: >>> from statistics import median >>> from math import isnan >>> from itertools import filterfalse >>> data = [20.7, float('NaN'),19.2, 18.3, float('NaN'), 14.4] >>> sorted(data) # 这将有令人惊讶的行为 [20.7, nan, 14.4, 18.3, 19.2, nan] >>> median(data) # 这个结果不符合预期 16.35 >>> sum(map(isnan, data)) # 缺失值的数量 2 >>> clean = list(filterfalse(isnan, data)) # 去除 NaN 值 >>> clean [20.7, 19.2, 18.3, 14.4] >>> sorted(clean) # 现在排序将符合预期 [14.4, 18.3, 19.2, 20.7] >>> median(clean) # 现在这个结果有良好定义的 18.75

source: Averages and measures of central location
zh_cn: 平均值以及对中心位置的评估

source: These functions calculate an average or typical value from a population or sample.
zh_cn: 这些函数用于计算一个总体或样本的平均值或者典型值。

source: Arithmetic mean ("average") of data.
zh_cn: 数据的算术平均数（“平均数”）。

source: Fast, floating-point arithmetic mean, with optional weighting.
zh_cn: 快速的浮点算术平均值，带有可选的权重设置。

source: Geometric mean of data.
zh_cn: 数据的几何平均数

source: Harmonic mean of data.
zh_cn: 数据的调和均值

source: Estimate the probability density distribution of the data.
zh_cn: 估算数据的概率密度分布。

source: Random sampling from the PDF generated by kde().
zh_cn: 对由 kde() 生成的 PDF 进行随机采样。

source: Median (middle value) of data.
zh_cn: 数据的中位数（中间值）

source: Low median of data.
zh_cn: 数据的低中位数

source: High median of data.
zh_cn: 数据的高中位数

source: Median (50th percentile) of grouped data.
zh_cn: 分组数据的中位数（即第 50 个百分点的位置）。

source: Single mode (most common value) of discrete or nominal data.
zh_cn: 离散的或标称的数据的单个众数（出现最多的值）。

source: List of modes (most common values) of discrete or nominal data.
zh_cn: 离散的或标称的数据的众数（出现最多的值）列表。

source: Divide data into intervals with equal probability.
zh_cn: 将数据以相等的概率分为多个间隔。

source: Measures of spread
zh_cn: 对分散程度的评估

source: These functions calculate a measure of how much the population or sample tends to deviate from the typical or average values.
zh_cn: 这些函数用于计算总体或样本与典型值或平均值的偏离程度。

source: Population standard deviation of data.
zh_cn: 数据的总体标准差

source: Population variance of data.
zh_cn: 数据的总体方差

source: Sample standard deviation of data.
zh_cn: 数据的样本标准差

source: Sample variance of data.
zh_cn: 数据的样本方差

source: Statistics for relations between two inputs
zh_cn: 对两个输入之间关系的统计

source: These functions calculate statistics regarding relations between two inputs.
zh_cn: 这些函数计算两个输入之间关系的统计值。

source: Sample covariance for two variables.
zh_cn: 两个变量的样本协方差。

source: Pearson and Spearman's correlation coefficients.
zh_cn: 皮尔逊和斯皮尔曼相关系数。

source: Slope and intercept for simple linear regression.
zh_cn: 简单线性回归的斜率和截距。

source: Function details
zh_cn: 函数细节

source: Note: The functions do not require the data given to them to be sorted. However, for reading convenience, most of the examples show sorted sequences.
zh_cn: 注释：这些函数不需要对提供给它们的数据进行排序。但是，为了方便阅读，大多数例子展示的是已排序的序列。

source: Return the sample arithmetic mean of *data* which can be a sequence or iterable.
zh_cn: 返回 *data* 的样本算术平均数，形式为序列或迭代器。

source: The arithmetic mean is the sum of the data divided by the number of data points. It is commonly called "the average", although it is only one of many different mathematical averages. It is a measure of the central location of the data.
zh_cn: 算术平均数是数据之和与数据点个数的商。通常称作“平均数”，尽管它指示诸多数学平均数之一。它是数据的中心位置的度量。

source: If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` will be raised.
zh_cn: 若 *data* 为空，将会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: Some examples of use:
zh_cn: 一些用法示例：

source: The mean is strongly affected by `outliers <https://en.wikipedia.org/wiki/Outlier>`_ and is not necessarily a typical example of the data points. For a more robust, although less efficient, measure of `central tendency <https://en.wikipedia.org/wiki/Central_tendency>`_, see :func:`median`.
zh_cn: 平均数会受到 `异常值 <https://en.wikipedia.org/wiki/Outlier>`_ 的强烈影响因而不一定能作为数据点的典型样本。 想获得对于 `集中趋势 <https://en.wikipedia.org/wiki/Central_tendency>`_ 的更可靠的度量，可以参看 :func:`median`，但其效率要低一些。

source: The sample mean gives an unbiased estimate of the true population mean, so that when taken on average over all the possible samples, ``mean(sample)`` converges on the true mean of the entire population. If *data* represents the entire population rather than a sample, then ``mean(data)`` is equivalent to calculating the true population mean μ.
zh_cn: 样本均值给出了一个无偏向的真实总体均值的估计，因此当平均抽取所有可能的样本， ``mean(sample)`` 收敛于整个总体的真实均值。如果 *data* 代表整个总体而不是样本，那么 ``mean(data)`` 等同于计算真实整体均值 μ 。

source: Convert *data* to floats and compute the arithmetic mean.
zh_cn: 将 *data* 转换成浮点数并且计算算术平均数。

source: This runs faster than the :func:`mean` function and it always returns a :class:`float`. The *data* may be a sequence or iterable. If the input dataset is empty, raises a :exc:`StatisticsError`.
zh_cn: 此函数的运行速度比 :func:`mean` 函数快并且它总是返回一个 :class:`float`。 *data* 可以为序列或可迭代对象。 如果输入数据集为空，则会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: Optional weighting is supported. For example, a professor assigns a grade for a course by weighting quizzes at 20%, homework at 20%, a midterm exam at 30%, and a final exam at 30%:
zh_cn: 支持可选的权重参数。 例如，某位教授在为课程打分时可设置权重为测验 20%, 作业 20%, 期中考试 30%, 期末考试 30%:

source: If *weights* is supplied, it must be the same length as the *data* or a :exc:`ValueError` will be raised.
zh_cn: 如果提供了 *weights*，它必须与 *data* 的长度相同否则将引发 :exc:`ValueError`。

source: Added support for *weights*.
zh_cn: 添加了对 *weights* 的支持。

source: Convert *data* to floats and compute the geometric mean.
zh_cn: 将 *data* 转换成浮点数并且计算几何平均数。

source: The geometric mean indicates the central tendency or typical value of the *data* using the product of the values (as opposed to the arithmetic mean which uses their sum).
zh_cn: 几何平均值使用值的乘积表示 *数据* 的中心趋势或典型值（与使用它们的总和的算术平均值相反）。

source: Raises a :exc:`StatisticsError` if the input dataset is empty, if it contains a zero, or if it contains a negative value. The *data* may be a sequence or iterable.
zh_cn: 如果输入数据集为空、包含零或包含负值则将引发 :exc:`StatisticsError`。 *data* 可以是序列或可迭代对象。

source: No special efforts are made to achieve exact results. (However, this may change in the future.)
zh_cn: 无需做出特殊努力即可获得准确的结果。（但是，将来或许会修改。）

source: Return the harmonic mean of *data*, a sequence or iterable of real-valued numbers. If *weights* is omitted or ``None``, then equal weighting is assumed.
zh_cn: 返回包含实数的序列或可迭代对象 *data* 的调和平均值。 如果 *weights* 被省略或为 ``None``，则会假定为相等权重。

source: The harmonic mean is the reciprocal of the arithmetic :func:`mean` of the reciprocals of the data. For example, the harmonic mean of three values *a*, *b* and *c* will be equivalent to ``3/(1/a + 1/b + 1/c)``. If one of the values is zero, the result will be zero.
zh_cn: 调和平均数是数据的倒数的算术平均值 :func:`mean` 的倒数。 例如，三个数值 *a*, *b* 和 *c* 的调和平均数将等于 ``3/(1/a + 1/b + 1/c)``。 如果其中一个值为零，则结果也将为零。

source: The harmonic mean is a type of average, a measure of the central location of the data. It is often appropriate when averaging ratios or rates, for example speeds.
zh_cn: 调和平均数是均值的一种，是对数据的中心位置的度量。 它通常适用于求比率和比例（如速度）的均值。

source: Suppose a car travels 10 km at 40 km/hr, then another 10 km at 60 km/hr. What is the average speed?
zh_cn: 假设一辆车在 40 km/hr 的速度下行驶了 10 km ，然后又以 60 km/hr 的速度行驶了 10 km 。车辆的平均速率是多少？

source: Suppose a car travels 40 km/hr for 5 km, and when traffic clears, speeds-up to 60 km/hr for the remaining 30 km of the journey. What is the average speed?
zh_cn: 假设一辆汽车以速度 40 公里/小时行驶了 5 公里，当道路变得畅通后，提速到 60 公里/小时行驶了行程中剩余的 30 km。 请问其平均速度是多少？

source: :exc:`StatisticsError` is raised if *data* is empty, any element is less than zero, or if the weighted sum isn't positive.
zh_cn: 如果 *data* 为空、任意元素小于零，或者加权汇总值不为正数则会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: The current algorithm has an early-out when it encounters a zero in the input. This means that the subsequent inputs are not tested for validity. (This behavior may change in the future.)
zh_cn: 当前算法在输入中遇到零时会提前退出。这意味着不会测试后续输入的有效性。（此行为将来可能会更改。）

source: `Kernel Density Estimation (KDE) <https://www.itm-conferences.org/articles/itmconf/pdf/2018/08/itmconf_sam2018_00037.pdf>`_: Create a continuous probability density function or cumulative distribution function from discrete samples.
zh_cn: `核密度估计 (KDE) <https://www.itm-conferences.org/articles/itmconf/pdf/2018/08/itmconf_sam2018_00037.pdf>`_: 基于离散的样本创建一个连续概率密度函数或累积分布函数。

source: The basic idea is to smooth the data using `a kernel function <https://en.wikipedia.org/wiki/Kernel_(statistics)>`_. to help draw inferences about a population from a sample.
zh_cn: 其基本思路是使用 `核函数 <https://en.wikipedia.org/wiki/Kernel_(statistics)>`_ 来平滑数据。 以帮助根据一个样本来推断总体情况。

source: The degree of smoothing is controlled by the scaling parameter *h* which is called the bandwidth. Smaller values emphasize local features while larger values give smoother results.
zh_cn: 平滑等级是由被称为“带宽”的缩放形参 *h* 来控制的。 较小的值将强调局部特性而较大的值将给出更平滑的结果。

source: The *kernel* determines the relative weights of the sample data points. Generally, the choice of kernel shape does not matter as much as the more influential bandwidth smoothing parameter.
zh_cn: *kernel* 确定样本数据点的相对权重。 通常，对核形状的选择带来的影响没有对带宽平滑形参的选择那样大。

source: Kernels that give some weight to every sample point include *normal* (*gauss*), *logistic*, and *sigmoid*.
zh_cn: 为每个样本点都给出一定权重的核包括 *normal* (*gauss*), *logistic* 和 *sigmoid*。

source: Kernels that only give weight to sample points within the bandwidth include *rectangular* (*uniform*), *triangular*, *parabolic* (*epanechnikov*), *quartic* (*biweight*), *triweight*, and *cosine*.
zh_cn: 只为带宽范围内的样本点给出权重的核包括 *rectangular* (*uniform*), *triangular*, *parabolic* (*epanechnikov*), *quartic* (*biweight*), *triweight* 和 *cosine*。

source: If *cumulative* is true, will return a cumulative distribution function.
zh_cn: 如果 *cumulative* 为真值，将返回一个累积分布函数。

source: A :exc:`StatisticsError` will be raised if the *data* sequence is empty.
zh_cn: 如果 *data* 序列为空则会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: `Wikipedia has an example <https://en.wikipedia.org/wiki/Kernel_density_estimation#Example>`_ where we can use :func:`kde` to generate and plot a probability density function estimated from a small sample:
zh_cn: 在 `Wikipedia 提供的示例 <https://en.wikipedia.org/wiki/Kernel_density_estimation#Example>`_ 中我们可以使用 :func:`kde` 来生成并绘制从小样本中估算出的概率密度函数：

source: The points in ``xarr`` and ``yarr`` can be used to make a PDF plot:
zh_cn: ``xarr`` 和 ``yarr`` 中的点可被用来绘制一个 PDF 图形:

source: Scatter plot of the estimated probability density function.
zh_cn: 估计概率密度函数的散点图。

source: Return a function that makes a random selection from the estimated probability density function produced by ``kde(data, h, kernel)``.
zh_cn: 返回一个函数，从 ``kde(data, h, kernel)`` 产生的估计概率密度函数中执行一次随机选择。

source: Providing a *seed* allows reproducible selections. In the future, the values may change slightly as more accurate kernel inverse CDF estimates are implemented. The seed may be an integer, float, str, or bytes.
zh_cn: 提供 *seed* 将允许可重现的选择。 在未来版本中，这些值可能因更精确的反向 CDF 估计的实现而略微修改。 seed 可以是一个整数、浮点数、字符串或字节串。

source: Continuing the example for :func:`kde`, we can use :func:`kde_random` to generate new random selections from an estimated probability density function:
zh_cn: 继续 :func:`kde` 的例子，我们可以使用 :func:`kde_random` 从一个估计概率密度函数生成新的随机选择：

source: Return the median (middle value) of numeric data, using the common "mean of middle two" method. If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised. *data* can be a sequence or iterable.
zh_cn: 使用普通的“取中间两数平均值”方法返回数值数据的中位数（中间值）。 如果 *data* 为空，则将引发 :exc:`StatisticsError`。 *data* 可以是序列或可迭代对象。

source: The median is a robust measure of central location and is less affected by the presence of outliers. When the number of data points is odd, the middle data point is returned:
zh_cn: 中位数是衡量中间位置的可靠方式，并且较少受到极端值的影响。 当数据点的总数为奇数时，将返回中间数据点：

source: When the number of data points is even, the median is interpolated by taking the average of the two middle values:
zh_cn: 当数据点的总数为偶数时，中位数将通过对两个中间值求平均进行插值得出：

source: This is suited for when your data is discrete, and you don't mind that the median may not be an actual data point.
zh_cn: 这适用于当你的数据是离散的，并且你不介意中位数不是实际数据点的情况。

source: If the data is ordinal (supports order operations) but not numeric (doesn't support addition), consider using :func:`median_low` or :func:`median_high` instead.
zh_cn: 如果数据是有序的（支持排序操作）但不是数字（不支持加法），请考虑改用 :func:`median_low` 或 :func:`median_high`。

source: Return the low median of numeric data. If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised. *data* can be a sequence or iterable.
zh_cn: 返回数值数据的低中位数。 如果 *data* 为空则将引发 :exc:`StatisticsError`。 *data* 可以是序列或可迭代对象。

source: The low median is always a member of the data set. When the number of data points is odd, the middle value is returned. When it is even, the smaller of the two middle values is returned.
zh_cn: 低中位数一定是数据集的成员。 当数据点总数为奇数时，将返回中间值。 当其为偶数时，将返回两个中间值中较小的那个。

source: Use the low median when your data are discrete and you prefer the median to be an actual data point rather than interpolated.
zh_cn: 当你的数据是离散的，并且你希望中位数是一个实际数据点而非插值结果时可以使用低中位数。

source: Return the high median of data. If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised. *data* can be a sequence or iterable.
zh_cn: 返回数据的高中位数。 如果 *data* 为空则将引发 :exc:`StatisticsError`。 *data* 可以是序列或可迭代对象。

source: The high median is always a member of the data set. When the number of data points is odd, the middle value is returned. When it is even, the larger of the two middle values is returned.
zh_cn: 高中位数一定是数据集的成员。 当数据点总数为奇数时，将返回中间值。 当其为偶数时，将返回两个中间值中较大的那个。

source: Use the high median when your data are discrete and you prefer the median to be an actual data point rather than interpolated.
zh_cn: 当你的数据是离散的，并且你希望中位数是一个实际数据点而非插值结果时可以使用高中位数。

source: Estimates the median for numeric data that has been `grouped or binned <https://en.wikipedia.org/wiki/Data_binning>`_ around the midpoints of consecutive, fixed-width intervals.
zh_cn: 针对围绕连续的、固定宽度区间的中点进行了 `分组或分档 <https://en.wikipedia.org/wiki/Data_binning>`_ 的数值数据估算中位数。

source: The *data* can be any iterable of numeric data with each value being exactly the midpoint of a bin. At least one value must be present.
zh_cn: *data* 可以是任意数值数据的可迭代对象，其中每个值都恰好为分档的中点。 至少必须有一个值。

source: The *interval* is the width of each bin.
zh_cn: *interval* 是每个分档的宽度。

source: For example, demographic information may have been summarized into consecutive ten-year age groups with each group being represented by the 5-year midpoints of the intervals:
zh_cn: 例如，人口信息可能被归纳为按 10 年划分的连续年龄分组，每个分组由各区间的 5 年中点来表示：

source: >>> from collections import Counter >>> demographics = Counter({ ... 25: 172, # 20 to 30 years old ... 35: 484, # 30 to 40 years old ... 45: 387, # 40 to 50 years old ... 55: 22, # 50 to 60 years old ... 65: 6, # 60 to 70 years old ... }) ...
zh_cn: >>> from collections import Counter >>> demographics = Counter({ ... 25: 172, # 20 至 30 岁 ... 35: 484, # 30 至 40 岁 ... 45: 387, # 40 至 50 岁 ... 55: 22, # 50 至 60 岁 ... 65: 6, # 60 至 70 岁 ... }) ...

source: The 50th percentile (median) is the 536th person out of the 1071 member cohort. That person is in the 30 to 40 year old age group.
zh_cn: 第 50 个百分点位置（中位数）就是 1071 名成员中的第 536 人。 此人属于 30 至 40 岁年龄分组。

source: The regular :func:`median` function would assume that everyone in the tricenarian age group was exactly 35 years old. A more tenable assumption is that the 484 members of that age group are evenly distributed between 30 and 40. For that, we use :func:`median_grouped`:
zh_cn: 常规的 :func:`median` 函数会假定三十至四十岁年龄组中的每个人都正好是 35 岁。 一个更站得住脚的假设则是该年龄组的 484 名成员均匀分布在 30 岁到 40 岁之间。 为此，我们会使用 :func:`median_grouped`:

source: The caller is responsible for making sure the data points are separated by exact multiples of *interval*. This is essential for getting a correct result. The function does not check this precondition.
zh_cn: 调用者有责任确保数据点之间以 *interval* 的精确倍数分隔。 这对于获得正确结果至关重要。 该函数不会检查这一前提条件。

source: Inputs may be any numeric type that can be coerced to a float during the interpolation step.
zh_cn: 输入可以是任何可在插值步骤中强制转换为浮点数的数值类型。

source: Return the single most common data point from discrete or nominal *data*. The mode (when it exists) is the most typical value and serves as a measure of central location.
zh_cn: 从离散或标称的 *data* 返回单个出现最多的数据点。 此众数（如果存在）是最典型的值，并可用来度量中心的位置。

source: If there are multiple modes with the same frequency, returns the first one encountered in the *data*. If the smallest or largest of those is desired instead, use ``min(multimode(data))`` or ``max(multimode(data))``. If the input *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised.
zh_cn: 如果存在具有相同频率的多个众数，则返回在 *data* 中遇到的第一个。 如果想要其中最小或最大的一个，请使用 ``min(multimode(data))`` 或 ``max(multimode(data))``。 如果输入的 *data* 为空，则会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: ``mode`` assumes discrete data and returns a single value. This is the standard treatment of the mode as commonly taught in schools:
zh_cn: ``mode`` 将假定是离散数据并返回一个单一的值。 这是通常的学校教学中标准的处理方式：

source: The mode is unique in that it is the only statistic in this package that also applies to nominal (non-numeric) data:
zh_cn: 此众数的独特之处在于它是这个包中唯一还可应用于标称（非数字）数据的统计信息：

source: Only hashable inputs are supported. To handle type :class:`set`, consider casting to :class:`frozenset`. To handle type :class:`list`, consider casting to :class:`tuple`. For mixed or nested inputs, consider using this slower quadratic algorithm that only depends on equality tests: ``max(data, key=data.count)``.
zh_cn: 仅支持输入可哈希对象。 要处理 :class:`set` 类型，可将其转换为 :class:`frozenset`。 要处理 :class:`list` 类型，可将其转换为 :class:`tuple`。 对于混合的或嵌套的输入，可使用这个仅依赖于相等性检测的速度较慢的二次方复杂度算法: ``max(data, key=data.count)``。

source: Now handles multimodal datasets by returning the first mode encountered. Formerly, it raised :exc:`StatisticsError` when more than one mode was found.
zh_cn: 现在会通过返回所遇到的第一个众数来处理多模数据集。 之前它会在遇到超过一个的众数时引发 :exc:`StatisticsError`。

source: Return a list of the most frequently occurring values in the order they were first encountered in the *data*. Will return more than one result if there are multiple modes or an empty list if the *data* is empty:
zh_cn: 返回最频繁出现的值的列表，并按它们在 *data* 中首次出现的位置排序。 如果存在多个众数则将返回一个以上的众数，或者如果 *data* 为空则将返回空列表：

source: Return the population standard deviation (the square root of the population variance). See :func:`pvariance` for arguments and other details.
zh_cn: 返回总体标准差（总体方差的平方根）。 请参阅 :func:`pvariance` 了解参数和其他细节。

source: Return the population variance of *data*, a non-empty sequence or iterable of real-valued numbers. Variance, or second moment about the mean, is a measure of the variability (spread or dispersion) of data. A large variance indicates that the data is spread out; a small variance indicates it is clustered closely around the mean.
zh_cn: 返回非空序列或包含实数值的可迭代对象 *data* 的总体方差。 方差或称相对于均值的二阶距，是对数据变化幅度（延展度或分散度）的度量。 方差值较大表明数据的散布范围较大；方差值较小表明它紧密聚集于均值附近。

source: If the optional second argument *mu* is given, it should be the *population* mean of the *data*. It can also be used to compute the second moment around a point that is not the mean. If it is missing or ``None`` (the default), the arithmetic mean is automatically calculated.
zh_cn: 如果给出了可选的第二个参数 *mu*，它应为 *data* 的 *众数* 均值。 它也可以被用来计算一个非均值点的二阶距。 如果该参数被省略或为 ``None`` (默认值)，则会自动进行算术均值计算。

source: Use this function to calculate the variance from the entire population. To estimate the variance from a sample, the :func:`variance` function is usually a better choice.
zh_cn: 使用此函数可根据所有数值来计算方差。 要根据一个样本来估算方差，通常 :func:`variance` 函数是更好的选择。

source: Raises :exc:`StatisticsError` if *data* is empty.
zh_cn: 如果 *data* 为空则会引发 :exc:`StatisticsError`。

source: Examples:
zh_cn: 示例：

source: If you have already calculated the mean of your data, you can pass it as the optional second argument *mu* to avoid recalculation:
zh_cn: 如果你已经计算过数据的平均值，你可以将其作为可选的第二个参数 *mu* 传入以避免重复计算：

source: Decimals and Fractions are supported:
zh_cn: 同样也支持使用 Decimal 和 Fraction 值：

source: When called with the entire population, this gives the population variance σ². When called on a sample instead, this is the biased sample variance s², also known as variance with N degrees of freedom.
zh_cn: 当调用时附带完整的总体数据时，这将给出总体方差 σ²。 而当调用时只附带一个样本时，这将给出偏置样本方差 s²，也被称为带有 N 个自由度的方差。

source: If you somehow know the true population mean μ, you may use this function to calculate the variance of a sample, giving the known population mean as the second argument. Provided the data points are a random sample of the population, the result will be an unbiased estimate of the population variance.
zh_cn: 如果你通过某种方式知道了真实的总体平均值 μ，则可以使用此函数来计算一个样本的方差，并将已知的总体平均值作为第二个参数。 假设数据点是总体的一个随机样本，则结果将为总体方差的无偏估计值。

source: Return the sample standard deviation (the square root of the sample variance). See :func:`variance` for arguments and other details.
zh_cn: 返回样本标准差（样本方差的平方根）。 请参阅 :func:`variance` 了解参数和其他细节。

source: Return the sample variance of *data*, an iterable of at least two real-valued numbers. Variance, or second moment about the mean, is a measure of the variability (spread or dispersion) of data. A large variance indicates that the data is spread out; a small variance indicates it is clustered closely around the mean.
zh_cn: 返回包含至少两个实数值的可迭代对象 *data* 的样本方差。 方差或称相对于均值的二阶矩，是对数据变化幅度（延展度或分散度）的度量。 方差值较大表明数据的散布范围较大；方差值较小表明它紧密聚集于均值附近。
